---
title: 图像和音频资源
---

# 图像和音频资源

## 图像和纹理图集

图像需要在游戏使用之前"打包"。这个准备步骤只需要进行一次（只要原始图形没有更改）。
结果是一对或多对文件 - 一个 [png 格式](https://en.wikipedia.org/wiki/PNG)的纹理和相应的 [atlas](https://en.wikipedia.org/wiki/Texture_atlas) 文件。
如果你有一个单独的 `Images` 文件夹，默认这样的对命名为 `game.png`/`game.atlas`。
对于你的玩家来说，单个图像并不重要 - 只有组合的图像实际注册到游戏中，所以你需要将它们包含在你的仓库中并保持更新。
我们仍然建议在模组中包含原始图像，以便其他从源运行的开发人员可以访问它们。
包含原始图像后，你可以使用使用 git 的开发环境，将其链接到你的仓库，同时使用符号链接让 Unciv 看到模组 - 并在每次启动时为你打包图集。
如果你在 Unciv 的 Android 版本上开发你的模组（不推荐！），你将无法直接生成这些打包的文件。

### 打包纹理图集的方法

- 纹理图集*无法在 Android 上打包*（技术原因：TexturePacker 使用 `java.awt` 进行繁重的工作，这在 Android 上不可用 0_0）
- 使用你的模组启动桌面版本（你的模组的主文件夹是游戏"mods"文件夹的子文件夹，或在那里符号链接）。这使用了[此处记录](https://libgdx.com/wiki/tools/texture-packer)的打包方法。
- 你可以请 Discord 服务器中的某人帮助你。
- 你可以使用外部工具，[例如 gdx-texture-packer-gui](https://github.com/crashinvaders/gdx-texture-packer-gui)。需要极其小心确保文件可以被 Unciv 发现并且内部相对路径正确。
- 你可以将[此工作流的副本](https://github.com/ravignir/RekMOD/blob/master/.github/workflows/autoupdate.yml)添加到你的模组中，以便在每次提交到仓库时自动打包图集。它应该放置在与示例相同的位置（`.github/workflows/autoupdate.yml`）。

### 渲染性能

#### 多个纹理图集

如果你的模组有很多图像（或很大的图像），纹理可能会"溢出"到额外的纹理文件中 - 2048x2048 是单个纹理包的限制。你将看到 `game2.png`，可能还有 `game3.png` 或更多出现。
这对性能不利，这就是为什么基础游戏控制哪些类型的图像一起进入一个纹理（+图集）。
这也适用于模组：不仅创建一个 Images 文件夹，而是创建多个，额外的命名为"Images.xyz"，其中 xyz 将成为额外纹理文件的文件名（所以不要同时使用 Images 和 Images.game - 它们会冲突）。查看 Unciv 基础游戏以更好地了解它是如何工作的。
为了最大限度地减少纹理交换，尽量按它们在游戏中需要的情况进行分组。你可以按文件夹分发，但在几个"Images.xyz"下具有相同的子文件夹并在它们之间分发图像也可以。

例如，你可以查看 [Alpha Frontier 模组](https://github.com/carriontrooper/Alpha-Frontier)。

模组根目录中的文件 `Atlases.json`（大写'A'）（不在 `Images` 或 `jsons` 中）控制加载哪些图集，这反过来控制读取哪些纹理（`.png`）文件。
此文件由内置的打包器自动创建。默认情况下只读取 `game.atlas` 文件以保持向后兼容性。
如果你使用外部工具和多个图集，你将需要自己维护此文件 - 它是一个简单的字符串 json 数组，每个字符串都是不带 `.atlas` 扩展名的文件名（保存为不带字节顺序标记的 UTF-8）。

#### 更小的图标

大量图集可能是由于图标很大导致的。
我们发现 100x100 像素对于大多数图标来说已经足够了。

#### 圆形图标

为了允许更快地渲染图标，这有主要的性能影响，你可以将 ["OtherIcons/circle.png"](https://github.com/yairm210/Unciv/blob/master/android/Images.Icons/OtherIcons/Circle.png) 复制到：

- "ImprovementIcons/Circle.png" 用于改良设施
- "ResourceIcons/Circle.png" 用于资源
- "TechIcons/Circle.png" 用于科技
- "ConstructionIcons/Circle.png" 用于建筑和单位
- "StatIcons/Circle.png" 用于统计

### 纹理打包器设置

内置在 Unciv 中的纹理打包器将在每个 `Images` 目录中查找 `TexturePacker.settings` 文件（_不在_ `jsons` 下）。
使用此文件，你可以调整打包器 - 例如控制像素插值过滤器。
它是一个 [Gdx TexturePacker.Settings](https://libgdx.com/wiki/tools/texture-packer#settings) 实例的 json。
如果你提供了设置文件，默认设置如上面链接的 Gdx 文档中所示，但如果没有这样的文件，某些字段有不同的默认值。
要获得这些更改的默认值，请使用以下内容作为自定义 `TexturePacker.settings` 文件的基础：

```json
{
	"fast": true,
	"combineSubdirectories": true,
	"maxWidth": 2048,
	"maxHeight": 2048,
	"paddingX": 8,
	"paddingY": 8,
	"duplicatePadding": true,
	"filterMin": "MipMapLinearLinear",
	"filterMag": "MipMapLinearLinear",
}
```
（如果你的图集名称以"Icons"结尾，请将"filterMag"更改为"Linear"。）

### 纹理图集编码

由于某些情况，请确保将在图集中映射的名称和路径**仅使用 ascii**。抱歉，加载器的所有部分并不强制严格的 UTF-8 使用。
如果你不注意这一点，症状是：模组在中文 Windows 框上有效，但在西方框上无效，反之亦然，或者模组在中文 Windows 框上有效，但在中文 Linux 框上无效，反之亦然，或者模组在具有默认设置的中文 Windows 框上有效，但在打开"使用 unicode UTF-8 进行全球语言支持"的同一框上无效。
这在技术上不适用于使用多个图集时的图集名称本身（"Images.xyz"中的 xyz 部分），但为了保持一致性，我们仍然建议相同的规则。

## 永久视听模组

以下章节描述了在模组***活动***时将起作用的可能性。
它要么为当前游戏选择（在新游戏创建期间，对于保存的游戏之后不能更改），意味着将使用其所有规则和资源。
_或者_它在模组管理器中被标记为'Permanent audiovisual mod'（你必须在'已安装'列中选择它以获得复选框）。
在这种情况下，只有图形和音频将处于活动状态，规则更改将被忽略（如果它包含任何），除非第一种方式_也_被使用。
请注意，此功能在_所有_游戏中包括来自所选模组的图形或声音，甚至包括在安装模组之前开始的游戏。
重复：在模组同时带来更改的规则和视听的情况下，'permanent'功能将只在所有游戏中包括媒体，要使用规则，你仍然需要为新游戏选择模组。

请注意，模组作者可以（并且通常应该）使用 [ModOptions](模组文件结构/其他JSON文件.md#modoptionsjson) [Uniques](Unique能力列表.md#modoptions-uniques)控制复选框是否出现。

## 覆盖内置图形

如果模组提供与基础游戏中包含的图像同名同路径的图像（并且其图集是最新的），并且模组处于活动状态，则将使用模组的图形而不是内置图形。

例如，如果你在模组中包含名为"Images/OtherIcons/Link.png"的文件，你将覆盖 Civilopedia 中表示链接行的小链环图标。路径的第一部分与覆盖无关，它控制一组图集文件中的哪个将携带图像，但对于游戏中的选择，只有路径的其余部分是相关的。因此，要覆盖"Images.Tech/TechIcons/Archery.png"，你可以将图像放置为"Images/TechIcons/Archery.png"，它将起作用，因为"TechIcons/Archery"部分是关键。

请注意，就像添加项目一样，你的图形应该保持原始的大小和颜色选择，否则结果可能会令人惊讶，例如当游戏尝试对这样的图像进行着色时。

## 提供其他图形

你需要为新元素提供图形 - 就像新文明一样，新单位需要其图标。规则是：

- 图像文件的路径和名称需要符合规则：`Image[.AtlasName]/Type-specific/Objectname.png`（Type-specific 表示科技的"TechIcons"，文明的"NationIcons"等。请参阅原版游戏文件夹。Objectname 是 json 中定义的确切名称，在翻译之前。）
- 所有路径部分都区分大小写。
- 单位像素精灵和 [地形集](自定义地形集.md)遵循特殊规则。
- 如果 `UnitIcons/&lt;UnitName&gt;.png` 不存在，我们将回退到 `UnitTypeIcons/&lt;UnitType&gt;.png` - 这允许为整个类型的单位设置单个图像，而无需摆弄每个单位
- 晋升可以命名为"`[Unitname] ability`"。在这种情况下，如果 `UnitIcons/Unitname.png` 存在，当 `UnitPromotionIcons/Unitname ability.png` 缺失时，它将回退到该单位图标。
- 晋升可以命名为"Something I"（或" II"或" III"）。后缀将被移除并绘制为小星星，只加载基本 `UnitPromotionIcons/Something.png`。
- 晋升的特殊规则可以组合，例如"`[Warrior] ability III`"将回退到 Warrior 单位图标并在其上绘制 3 个星。

此外，还有一些图像类型，游戏具有显示能力但不自己提供图形，如下一段所述：

### 添加自定义字体

你可以向游戏添加自定义 `.ttf` 字体：将 `.ttf` 文件放在模组的 `/fonts/` 目录内。你添加的字体将在 `Options-Advanced` 选项卡的字体列表顶部可见并可选择，格式为 `&lt;fontname&gt; (&lt;modname&gt;)`。

所有字体默认以 50 像素大小渲染，稍后根据游戏需要重新缩放。目前字体在缩小时不是 mipmapped 的。

### 覆盖特殊字符

EmojiIcons 子文件夹中的纹理和一些其他纹理在特定代码点映射到字体中。游戏使用它们，可以在模组的任何文本中使用，并且可以被模组纹理覆盖。
此外，某些代码点通常由所选系统字体提供，但如果模组提供它们，则有 EmojiIcons 名称将覆盖字体字形（下表中的标记为'optional'）。
请注意，为这些代码点提供的纹理*确实*尊重纵横比，它们*不需要*像许多内置图标那样是正方形！

| 符号 | 代码点 | Unicode 名称                       | 纹理路径                | 可选 |
|:------:|:---------:|:-----------------------------------|:----------------------------|:--------:|
|   ⛏    |  U+26CF   | pick                               | EmojiIcons/Automate         |          |
|   ♪    |  U+266A   | eighth note                        | EmojiIcons/Culture          |          |
|   ☠    |  U+2620   | skull and crossbones               | EmojiIcons/Death            |          |
|   ☮    |  U+262E   | peace symbol                       | EmojiIcons/Faith            |          |
|   ⁂    |  U+2042   | asterism                           | EmojiIcons/Food             |          |
|   ¤    |  U+00A4   | currency sign                      | EmojiIcons/Gold             |          |
|   ♬    |  U+266C   | sixteenth note                     | EmojiIcons/Great Artist     |          |
|   ⚒    |  U+2692   | hammer                             | EmojiIcons/Great Engineer   |          |
|   ⛤    |  U+26E4   | pentagram                          | EmojiIcons/Great General    |          |
|   ⚖    |  U+2696   | scale                              | EmojiIcons/Great Merchant   |          |
|   ⚛    |  U+269B   | atom                               | EmojiIcons/Great Scientist  |          |
|   ⌣    |  U+2323   | smile                              | EmojiIcons/Happiness        |          |
|   ∞    |  U+221E   | infinity                           | EmojiIcons/Infinity         |    *     |
|   ⚙    |  U+2699   | gear                               | EmojiIcons/Production       |          |
|   ⍾    |  U+237E   | bell symbol                        | EmojiIcons/Science          |          |
|   ￪    |  U+FFEA   | halfwidth upwards arrow            | EmojiIcons/SortedAscending  |    *     |
|   ◉    |  U+25C9   | fisheye                            | EmojiIcons/SortedByStatus   |    *     |
|   ⌚    |  U+231A   | watch                              | EmojiIcons/SortedByTime     |    *     |
|   ￬    |  U+FFEC   | halfwidth upwards arrow            | EmojiIcons/SortedDescending |    *     |
|   ✯    |  U+272F   | pinwheel star                      | EmojiIcons/Star             |    *     |
|   ⏳    |  U+23F3   | hourglass                          | EmojiIcons/Turn             |          |
|   ⅰ    |  U+2170   | small roman numeral one            | MayaCalendar/0              |          |
|   ⅱ    |  U+2171   | small roman numeral two            | MayaCalendar/1              |          |
|   ⅲ    |  U+2172   | small roman numeral three          | MayaCalendar/2              |          |
|   ⅳ    |  U+2173   | small roman numeral four           | MayaCalendar/3              |          |
|   ⅴ    |  U+2174   | small roman numeral five           | MayaCalendar/4              |          |
|   ⅵ    |  U+2175   | small roman numeral six            | MayaCalendar/5              |          |
|   ⅶ    |  U+2176   | small roman numeral seven          | MayaCalendar/6              |          |
|   ⅷ    |  U+2177   | small roman numeral eight          | MayaCalendar/7              |          |
|   ⅸ    |  U+2178   | small roman numeral nine           | MayaCalendar/8              |          |
|   ⅹ    |  U+2179   | small roman numeral ten            | MayaCalendar/9              |          |
|   ⅺ    |  U+217A   | small roman numeral eleven         | MayaCalendar/10             |          |
|   ⅻ    |  U+217B   | small roman numeral twelve         | MayaCalendar/11             |          |
|   ⅼ    |  U+217C   | small roman numeral fifty          | MayaCalendar/12             |          |
|   ⅽ    |  U+217D   | small roman numeral one hundred    | MayaCalendar/13             |          |
|   ⅾ    |  U+217E   | small roman numeral five hundred   | MayaCalendar/14             |          |
|   ⅿ    |  U+217F   | small roman numeral one thousand   | MayaCalendar/15             |          |
|   ↀ    |  U+2180   | roman numeral one thousand cd      | MayaCalendar/16             |          |
|   ↁ    |  U+2181   | roman numeral five thousand        | MayaCalendar/17             |          |
|   ↂ    |  U+2182   | roman numeral ten thousand         | MayaCalendar/18             |          |
|   Ↄ    |  U+2183   | roman numeral reversed one hundred | MayaCalendar/19             |          |
|   ය    |  U+0DBA   | sinhala letter yayanna             | MayaCalendar/Baktun         |          |
|   ඹ    |  U+0DB9   | sinhala letter amba bayanna        | MayaCalendar/Katun          |          |
|   ම    |  U+0DB8   | sinhala letter mayanna             | MayaCalendar/Tun            |          |
|   ➡    |  U+27A1   | black rightwards arrow             | StatIcons/Movement          |          |
|   …    |  U+2026   | horizontal ellipsis                | StatIcons/Range             |          |
|   ‡    |  U+2021   | double dagger                      | StatIcons/RangedStrength    |          |
|   †    |  U+2020   | dagger                             | StatIcons/Strength          |          |

### 添加奇观启动画面

你可以向模组添加奇观图像，当奇观完成时，它们将代替标准图标显示。图像需要是 .png 并且比例为 2:1，例如 200x100 像素。

将图像添加到 `/Images/WonderImages/`。它们需要根据 `Buildings.json` 中的名称字段命名，例如"Temple of Artemis.png"或"Stonehenge.png"

记住，为了与移动设备兼容，需要生成一个新的图集，包括这些。

### 添加领袖肖像

基础游戏没有领袖肖像，但能够在问候、Civilopedia、外交屏幕或文明选择器中显示它们。模组可以通过将图像添加到 `/Images/LeaderIcons/` 来提供这些。文件名必须与 Nations.json 中定义的文明领袖名称完全对应，否则它们将被忽略。

这些效果最好，如果它们是正方形，在 100x100 和 256x256 像素之间，并且在该区域内包含一些透明边框。

例如，[这里](https://github.com/yairm210/Unciv-leader-portrait-mod-example)是一个显示如何添加领袖肖像的模组，它可以补充基础游戏。

### 添加肖像

基础游戏使用扁平图标，周围有彩色圆圈作为背景（例如，为了单位以适应文明的旗帜颜色），以表示 UI 中的实体，例如：单位、建筑、科技、资源、改良设施、宗教、晋升、Uniques、单位行动和文明。模组可以通过向 `/Images/&lt;entityType&gt;Portraits/`（例如 `/Images/BuildingPortraits/`、`/Images/ResourcePortraits/` 等）添加图像来提供"肖像" - 将保持未着色的静态图像 - 这些图像将在所有 UI 元素中使用（世界地图中的单位图标除外）。文件名必须与相应 JSON（例如 Units.json、Buildings.json、TileResources.json 等）中定义的单位/建筑/科技/资源等名称完全对应，或者与它们应该替换的文件同名，否则它们将被忽略。

如果模组提供'/Images/&lt;entityType&gt;Portraits/Background.png'图像，它们将被用作相应肖像的背景，而不是默认圆圈。肖像和背景效果最好，如果它们是完整的 RGB 正方形，在 100x100 和 256x256 像素之间，并且在该区域内包含一些透明边框。

例如，[这里](https://github.com/vegeta1k95/Civ-5-Icons)是一个显示如何添加自定义肖像的模组，它可以补充基础游戏。

可用的 `&lt;entityType&gt;Portraits/` 包括：

* UnitPortraits
* BuildingPortraits
* TechPortraits
* ResourcePortraits
* ImprovementPortraits
* UnitPromotionPortraits
* UniquePortraits
* NationPortraits
* ReligionPortraits
* UnitActionPortraits

### 为单位类型添加图标

如 [UnitTypes.json](模组文件结构/单位相关JSON文件.md#unittypesjson) 中定义的单位类型在基础游戏中没有图标，但如果你提供名为'Images/UnitTypeIcons/&lt;UnitType&gt;.png'的图像，Civilopedia 可以装饰它们的条目。
（当你这样做时，你可以覆盖单位类型_类别标题_的默认图标 - 它是同一文件夹中的'UnitTypes.png'，或者用于移动域的图标 - 'DomainLand'、'DomainWater'、'DomainAir'）

### 为信仰添加图标

单独的信仰 - 与 [Beliefs.json](模组文件结构/文明相关JSON文件.md#beliefsjson) 中定义的信仰类型相反 - 在基础游戏中没有图标，但如果你提供名为'Images/ReligionIcons/&lt;Belief&gt;.png'的图像，Civilopedia 可以装饰它们的条目。
Civilopedia 回退到信仰类型的图标 - 正如你在基础游戏中看到的那样，但如果存在单独的图标，它们具有优先权。

### 添加胜利插图

你可以为每个胜利启用图片，说明它们的进度。这可能是一艘正在建造的宇宙飞船，显示你添加的部分，或者是完成政策分支时的文化进步。它们将显示在胜利屏幕的新选项卡上。

为此，你需要创建多个图像。在以下内容中，`&lt;&gt;` 表示 [VictoryTypes.json](模组文件结构/其他JSON文件.md#victorytypesjson) 中出现的名称，未翻译，这些文件名（像 Unciv 中的任何其他文件名一样）区分大小写。所有文件都是可选的，除非如注明的 Background：

* `VictoryIllustrations/&lt;name&gt;/Background.png` - 这决定整体尺寸，其他不得超出其大小，理想情况下应该具有相同的大小。强制性的，如果此文件缺失，则不会显示此胜利类型的插图。
* `VictoryIllustrations/&lt;name&gt;/Won.png` - 如果_你_（查看玩家）赢了这场胜利，则显示。
* `VictoryIllustrations/&lt;name&gt;/Lost.png` - 如果竞争对手赢了这场胜利，或者你已经完成了这场胜利，但之前赢得了另一场胜利，则显示。
* `VictoryIllustrations/&lt;name&gt;/&lt;milestone&gt;.png` - 对于 `milestones` 字段中每个没有 `[amount]` 的条目，一个图像，名称逐字采用但_不带_方括号，保留空格。
* `VictoryIllustrations/&lt;name&gt;/&lt;milestone&gt; &lt;index&gt;.png` - 对于 `milestones` 字段中带有 `[amount]` 的条目，每个步骤一个图像，从索引 1 开始。
* `VictoryIllustrations/&lt;name&gt;/&lt;component&gt;.png` - 对于 `requiredSpaceshipParts` 字段中每个唯一条目一个图像，即对于只能建造一次的部分。单位名称中的空格必须保留。
* `VictoryIllustrations/&lt;name&gt;/&lt;component&gt; &lt;index&gt;.png` - 对于必须建造多次的 `requiredSpaceshipParts` 字段中的部分，每个实例一个。单位名称中的空格必须保留，并且名称和索引之间必须有一个空格。索引从 1 开始。

记住 - 这些是逻辑名称，因为它们在你的图集文件中编入索引，如果你让 Unciv 为你打包，`VictoryIllustrations` 文件夹应该放在 `&lt;mod&gt;/Images` 下 - 或者如果你想在这些图像占用单独的 `Victories.atlas`，则放在 `&lt;mod&gt;/Images.Victories` 下（即使留空也不要省略 `Images` 文件夹，纹理打包器需要它作为标记来执行其任务）。

这几乎就是全部 - 不需要 json，并且作为['Permanent audiovisual mod'](#永久视听模组)工作。Background 图像是触发器，如果存在，所有部分图像也必须存在，否则你的宇宙飞船在起飞前坠毁，带走了 Unciv。那是个玩笑，所有其他图像都是可选的，如果你遗漏了错误的图像，它可能看起来很无聊。

至于"几乎" - 所有图像都一个接一个地覆盖在 Background 图像上，所以它们必须都是相同的大小。除了 Won 和 Lost - 如果满足它们的情况，它们将_替换_整个其余部分，所以它们可以与背景不同的大小。部分图像以不保证的顺序覆盖在背景图像上，因此它们应该使用_透明度_来避免相互隐藏。

创建一组的一种方法是取一个最终图像，选择所有应该是中心部分本身而不是背景的部分（使用套索、魔棒或类似工具，根据需要使用抗锯齿和羽化），复制并粘贴为新图层。然后对背景图层上的选择应用去饱和和/或曲线，只留下完成胜利的外观暗示。现在拆解中心部分 - 进行适合一个部分名称的选择，复制并粘贴为新图层（就位），然后从原始中心部分图层中删除所选部分。冲洗并重复，然后单独导出每个图层为具有适当文件名的 png。
没有建议的大小，但请记住纹理最大为 2048x2048 像素，如果你希望图像正确打包，几个应该适合一个纹理。如果需要，它们将缩小到不超过屏幕大小的 80%，保留纵横比。

## 声音

标准值如下。声音本身可以在[这里](https://github.com/yairm210/Unciv/tree/master/android/assets/sounds)找到。

- _arrow, artillery, bombard, bombing, cannon, chimes, choir, click, coin, construction, elephant, fortify, gdrAttack, horse, jetgun, machinegun, metalhit, missile, nonmetalhit, nuke, paper, policy, promote, setup, shipguns, shot, slider, swap, tankshot, throw, torpedo, upgrade, whoosh_。

模组可以添加自己的声音，只要 attackSound 中的任何新值在模组的声音文件夹中都有相应的声音文件，使用 mp3、ogg 或 wav 之一格式（文件扩展名必须与使用的编解码器匹配）。记住，名称区分大小写。强烈建议小尺寸，Unciv 自己的声音使用 24kHz 联合立体声 8 位 VBR，大约 50-100kBps。

## 覆盖内置声音

这与图形的工作方式类似，除了不涉及图集。例如，你包含 sounds/Click.mp3，它将代替正常的点击声音播放。这些文件必须保持简短和小。未压缩时大于 1MB 的声音可能会在移动设备上中断或根本不播放。Unciv 尝试标准化为 24kHz 采样率、联合立体声、低比特率 VBR（-128kbps）mp3。只识别 mp3 和 ogg 格式（但现有的 mp3 可以用 ogg 文件覆盖）。

## 提供其他音乐

模组 /music 文件夹中的声音文件（mp3 或 ogg）将在模组活动时被识别和使用。除了下一段描述的上下文特定音乐外，曲目将从所有可用曲目中随机播放（有一点偏见以避免曲目的接近重复）。没有覆盖 - 模组中的"thatched-villagers.mp3"将与基础游戏为你下载的文件一起播放，并且具有相同的可能性。比特率或长度没有硬性的技术限制，但大的带宽要求可能会导致口吃（"下一回合"的结束，就在世界地图更新之前，以及对于非常大的地图，最有可能导致这种情况）。

### 上下文敏感的音乐：概述

音乐控制器通常会一个接一个地播放曲目，之间有一个暂停（可以在选项中更改）。当打开"Leave game?"确认对话框时，播放将淡出并暂停，并在关闭时可以恢复。

游戏代码中有各种'触发器'启动对新曲目的选择。新曲目将（如果需要）在开始播放之前快速淡出当前正在播放的曲目。曲目选择涉及触发器提供的上下文和随机因素，并尝试不重复任何曲目，直到至少其他八个曲目已播放。

模组可以提供自己的音乐文件夹，如果它们处于活动状态，其内容将与主音乐文件夹中的内容完全相同。模组应该通过仔细选择文件名来控制其曲目的使用。模组开发人员可以监视控制台输出，以获取记录触发器参数或加载错误的曲目选择消息。

一个曲目是特殊的：Thatched Villagers（另请参阅 credits.md）。如果音乐文件夹为空，游戏可以下载它，并且在使用音乐音量滑块时播放。如果某些问题发生，它也是回退曲目（但是，损坏的文件将关闭播放器，直到另一个触发器发生）。

### 上下文敏感的音乐：触发器列表

触发器通过可选地提供前缀和/或后缀来匹配文件名来指示上下文（称之为意图、情绪、无论什么，这无关紧要）。还有一些标志也会影响选择或行为 - 一个标志功能是使前缀或后缀成为强制性的，意味着如果没有可用的文件匹配，曲目选择器将什么都不做。否则，将通过排序然后选择第一个条目始终从可用列表中选择下一曲目。排序按优先级顺序进行：前缀匹配、后缀匹配、最近播放和一个随机数。因此，由于目前没有触发器具有空前缀，除非匹配请求前缀的文件少于八个，否则匹配没有任何前缀的文件将永远不会播放。

当前的触发器列表如下：

| 描述                                        | 前缀            | [^M] |           后缀 | [^X]  | 标志 |
|----------------------------------------------------|:------------------|:----:|-----------------:|:-----:|:-----:|
| 自动下一曲目[^0]                           |                   |      |          Ambient |       |       |
| 启动游戏[^1]                                    |                   |      |             Menu |       |       |
| 每 10 回合                                    | (玩家文明名称) | [^M] | Peace or War[^2] |       | [^F]  |
| 新游戏：选择模组                             | (模组名称)        | [^M] |            Theme |       | [^S]  |
| 新游戏：为玩家选择文明               | (文明名称)     | [^M] |   Theme or Peace |       | [^S]  |
| 外交：选择玩家                           | (文明名称)     | [^M] | Peace or War[^3] |       | [^S]  |
| 首次接触[^4]                                  | (文明名称)        | [^M] |   Theme or Peace | [^X]  |       |
| 宣战[^5]                                | (文明名称)        | [^M] |              War | [^X]  |       |
| 文明被击败                                       | (胜利/文明名称) |     |           Defeat | [^X]  |       |
| 玩家获胜                                        | (胜利/文明名称) |     |          Victory | [^X]  |       |
| 黄金时代                                         | (文明名称)        | [^M] |           Golden | [^X]  |       |
| 奇观建成                                       | (奇观名称)     | [^M] |           Wonder | [^X]  |       |
| 科技研究完成                                    | (科技名称)       | [^M] |       Researched | [^X]  |       |
| 地图编辑器：选择文明起始位置           | (文明名称)     | [^M] |            Theme |       | [^S]  |
| 选项：音量滑块或默认曲目下载 |                   |      |                  |       | [^D]  |
| 音乐控制（选项或从菜单）下一曲目   |                   |      |          Ambient |       |       |

图例：

-   `[^N]`: **未实现**
-   `[^M]`: 前缀必须匹配。如果未找到匹配的文件，触发器将什么都不做。
-   `[^X]`: 后缀必须匹配。如果未找到匹配的文件，触发器将什么都不做。
-   `[^S]`: 播放后停止。没有自动下一次选择。
-   `[^F]`: 替换曲目的慢速淡出。
-   `[^D]`: 始终播放默认文件。
-   `[^0]`: 每当曲目完成并且配置的静默已经过去时，选择一个没有任何上下文的'Ambient'曲目。也由'resume'触发（例如，在 Android 上切换到另一个应用并返回）
-   `[^1]`: 主菜单的首次打开（或初始语言选择器）。
-   `[^2]`: 活跃玩家是否与任何人处于战争状态。
-   `[^3]`: 根据你与所选玩家的关系。
-   `[^4]`: 排除城邦。
-   `[^5]`: 当另一个玩家向你宣战时的警报以及在外交屏幕中自己宣战。

## 提供领袖声音

以文明名称和相应文本消息的[字段名称](模组文件结构/文明相关JSON文件.md#nationsjson)命名的声音文件，放置在模组的 `voices` 文件夹中，每当显示该消息时都会播放。文明名称和消息名称必须用点'.'连接，例如 `voices/Zulu.defeated.ogg`。

领袖声音音频剪辑将被流式传输，而不是缓存，所以它们可以很长 - 但是，如果需要播放另一个领袖声音或城市环境声音，它们将被切断而没有淡出
还要注意，城邦领袖的声音仅适用于城邦实际可以使用的那些消息：`attacked`、`defeated` 和 `introduction`。

## 模组彩蛋

以下是 Unciv 将识别的特殊日期（或日期范围）列表：

| 名称            |              |             |               |
|-----------------|--------------|-------------|---------------|
| AprilFoolsDay   | Friday13th   | Qingming    | UncivBirthday |
| DiaDeLosMuertos | LunarNewYear | Samhain     | Xmas          |
| Diwali          | Passover     | StarWarsDay | YuleGoat      |
| Easter          | PrideDay     | TowelDay    |               |

... 这些是什么时候或它们意味着什么 - 查找它，如果有疑问，在我们的来源中（😈）。

视听模组（用户**必须**然后将其标记为永久）可以定义名为`"EasterEggs/name&lt;index&gt;"`的纹理，其中名称必须与上表中的名称完全对应，索引从 1 开始计数。
示例：`&lt;mod&gt;/Images/EasterEggs/Diwali1.png` 等等。
然后，Unciv 将在相应日期的主菜单屏幕上显示它们为"浮动艺术"。它们将不时地从屏幕外出现，滑过窗口，并从另一侧消失，具有不同的角度和速度。

注意：
- 你可以通过启动 jar 并在命令行中包含 `-DeasterEgg=name` 来测试这一点。
- 在重叠的假期的情况下，只选择一个 - 并且较长假期的"影响"通过减少与天数成反比的几率来平衡。例如，DiaDeLosMuertos 是两天，所以这两天每次 Unciv 启动都有 50% 的机会显示彩蛋。
- Unciv 的"基于地图的"彩蛋独立工作！
- 没有文化偏见。如果你知道我们应该包含日期测试的一个不错的习俗，只需询问。